## Мониторинг главных серверов
Основный команды для мониторинга главного сервера
SHOW MASTER STATUS, SHOW BINARYLOGS и SHOW BINLOG EVENTS
### Переменные состояния на главном сервере
**Com_change_master** - Показывает, сколько раз была выполнена команда CHANGE MASTER  
**Com_show_master_status** Показывает, сколько раз была выполнена команда SHOW MASTER STATUS
## Мониторинг подчиненных серверов
Основные команды SQL, используемые для ониторинга: SHOW SLAVE STATUS, SHOW BINARY LOGS и SHOW BINLOG EVENTS.
### Переменные состояния на подчиненном сервере
Com_show_slave_hosts  
Показывает, сколько раз выполнена команда SHOW SLAVE HOSTS.  
Com_show_slave_status  
Мониторинг и восстановление после сбоев Показывает, сколько раз выполнена команда SHOW SLAVE STATUS.  
Com_slave_start  
Показывает, сколько раз выполнена команда SLAVE START.
Com_slave_stop  
Показывает, сколько раз выполнена команда SLAVE STOP.  
Slave_heartbeat_period  
Текущая конфигурация, определяющая время в секундах между проверками тактовых импульсов главного сервера.  
Slave_open_temp_tables  
Число временных таблиц, используемых потоком SQL подчиненного сервера. Высокое значение может указывать на то, что сервер перегружен.  
Slave_received_heartbeats  
Число ответов на heartbeat-импульсы, полученных от главного сервера.  
Это значение должно примерно соответствовать времени с момента последнего перезапуска подчиненного сервера, деленному на интервал между импульсами.  
Slave_retried_transactions  
Число попыток повторного выполнения транзакций, предпринятых потоком SQL с момента запуска подчиненного сервера.  
Slave_running  
Имеет значение ON, если подчиненный сервер подключен к главному, а потоки ввода-вывода и SQL работают без ошибок.


