
**SHOW INDEX FROM <таблица>** Показывает статистику по количеству элементов индекса для указанной таблицы. Эти данные используются оптимизатором для оценки избирательности объединения. Эта команда может быть очень полезной при диагностировании плохо работающих
запросов, в частности, для определения того, предусмотрено ли в запросе использование индексов  
**SHOW PLUGINS** Показывает список всех известных подключаемых модулей. В список включается имя модуля и его текущее состояние. Механизмы хранилища в последних выпусках MySQL реализованы как подключаемые модули. Используйте эту команду для получения информации о текущих доступных подключаемых модулях и их состоянии.  
**SHOW [FULL] PROCESSLIST** Показывает информацию обо всех потоках (включая подключения), запущенных в системе. Эта команда на поминает команды ОС для работы с процессами. Отображаемые данные включают сведения о подключении, выполняемую команду, длительность ее выполнения и текущее состояние. Как и команды ОС, эта команда позволяет диагностировать плохой отклик (слишком много потоков), зомби-процесс (долго работающий или не отвечающий) и даже проблемы с подключением. Обнаружив плохо функционирующие или не отвечающие процессы, используйте команду KILL для их уничтожения.
По умолчанию показываются процессы текущего пользователя. Чтобы отобразить все процессы, добавьте ключевое слово FULL.  
**SHOW [GLOBAL | SESSION] STATUS** Отображает значения всех системных переменных. Обычно эта команда используется чаще других. Используйте эту команду для получения всей статистической информации, доступной на сервере. Объединяя эту команду с ключевым словом
GLOBAL или SESSION, можно отображать только глобальную статистику или только статистику сеанса.  
**SHOW TABLE [FROM <имя_БД>] STATUS** Показывает подробную информацию о таблицах указанной базы данных. Отображается информация о механизме хранилища, сопоставлении и индексе, а также сведения о создании и статистика строк. Эту команду можно использовать
вместе с командой SHOW INDEX для проверки таблиц при диагностировании запросов.  
**SHOW [GLOBAL | SESSION] VARIABLES** Отображает системные переменные. Обычно это параметры конфигурации сервера, которые не содержат статистической информации, но иногда необходимы, чтобы определить, изменилась ли текущая конфигурация и заданы ли определенные
параметры. Некоторые переменные доступны только для чтения и могут изменяться только в файле конфигурации или командной строке при загрузке, тогда как другие можно изменять глобально или устанавливать
локально. Объединяя эту команду с ключевым словом GLOBAL или SESSION, можно отображать только глобальные переменные или только переменные сеанса.  
**SHOW ENGINE <имя_механизма> LOGS** Показывает информацию о журнале для указанного механизма БД. Отображаемые сведения зависят от механизма БД и могут быть очень полезными для настройки. Некоторые механизмы хранилища не предоставляют такой информации.  
**SHOW ENGINE <имя_механизма> STATUS** Показывает информацию о состоянии указанного механизма БД. Отображаемые сведения зависят от механизма БД. Некоторые механизмы хранилища показывают больше или меньше информации, чем другие. Например, для механизма InnoDB
выводятся десятки переменных состояния, тогда как для NDB всего несколько, а для MyISAM не отображается ничего. Эта команда является основным средством для просмотра статистической информации о механизмах БД и может быть очень полезной при настройке некоторых из
них (например, InnoDB).  
**SHOW ENGINES** Показывает список всех известных механизмов БД для текущей версии MySQL и их состояний (т.е., включен ли этот механизм БД). Это может быть полезным для определения того, какой механизм БД использовать для конкретной базы данных или в репликации,
когда требуется выяснить, доступен ли выбранный механизм БД на главном и подчиненном серверах.  
**SHOW BINARY LOGS** Отображает список двоичных журналов сервера. Используется для получения прошлых и текущих имен файлов журналов. Также отображается размер каждого файла. Эта команда тоже полезна для диагностирования проблем репликации, так как позволяет указать файл двоичного журнала для команды SHOW BINLOG EVENTS,
тем самым снизив объем данных, которые нужно изучить, чтобы разобраться в проблеме. Синоним — команда SHOW MASTER LOGS  
**SHOW MASTER STATUS** Показывает текущую конфигурацию главного сервера. Отображается текущий файл двоичного журнала, текущая позиция в файле и все включающие или исключающие параметры репликации. Используйте эту команду для подключения или переподключения подчиненных серверов.  
**SHOW SLAVE HOSTS** Показывает список подчиненных серверов, подключенных к главному, если тот использует параметр --report-host. Используйте эту информацию, чтобы определить, какие подчиненные серверы подключены к главному.

